<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>未知</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../../stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../../page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
  <p class="calibre1"><br class="calibre2"/></p>

  <h1 class="calibre3"><span class="calibre4">第17章 自动转屏，UIPopoverController与模态视图控制器</span></h1>

  <p class="calibre1">　　前两章介绍了自动布局系统，使Homepwner能够根据设备屏幕的尺寸自动调整界面布局。例如，Homepwner会将UIToolbar对象始终放置在屏幕底部并保持其宽度与屏幕宽度相同。</p>

  <p class="calibre1">　　当设计一款通用应用时，除了界面布局外，还要考虑如何充分利用各类设备的特性，满足用户在使用不同设备时的需求。同样的功能，在小屏幕设备（iPhone和iPod Touch）和大屏幕设备（iPad）中很可能有着完全不同的设计方案。</p>

  <p class="calibre1">　　•本章将对Homepwner做出四个方面的调整，针对不同设备设计用户体验更好的功能实现方式：</p>

  <p class="calibre1">　　•仅在iPad中，当用户倒置设备时，Homepwner可以转动界面。</p>

  <p class="calibre1">　　•仅在iPad中，当用户点击相机按钮时，Homepwner会通过UIPopoverController显示UIImagePickerController。</p>

  <p class="calibre1">　　•仅在iPad中，当用户创建新的BNRItem对象时，Homepwner会以模态形式显示详细界面。</p>

  <p class="calibre1">　　•仅在iPhone中，当设备处于横排方向时，Homepwner会禁用详细界面中的相机按钮。</p>

  <p class="calibre1">　　为了实现以上设计方案，本章会介绍如何判断设备类型并针对不同设备编写特定代码。此外，还会介绍自动转屏、UIPopoverController和模态视图控制器。</p>

  <p class="calibre1"><br class="calibre2"/></p>
<div class="calibre5">本书由「<a href="https://epubw.com" class="calibre6">ePUBw.COM</a>」整理，<a href="https://epubw.com" class="calibre6">ePUBw.COM</a> 提供最新最全的优质电子书下载！！！</div></body></html>
