<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>未知</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../../stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../../page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
  <h2 class="calibre9">6.7 与视图控制器及其视图进行交互</h2>

  <p class="calibre1">　　现在请看视图控制器的生命周期方法（lifecycle method），其中一部分方法读者之前遇到过：</p>

  <p class="calibre1">　　•application:didFinishLaunchingWithOptions在该方法中设置和初始化应用窗口的根视图控制器。该方法只会在应用启动完毕后调用一次，之后如果从其他应用切换回本应用，则该方法不会再次被调用。如果关闭应用后台进程（双击Home键可以打开后台进程栏）并重新启动应用，该方法才会再次被调用。</p>

  <p class="calibre1">　　•initWithNibName:bundle该方法是UIViewController的指定初始化方法，创建视图控制器时，就会调用该方法。请注意，某些情况下，需要在同一个应用中创建多个相同的UIViewController子类对象，每次创建一个该类的对象时，都会调用一次该类的initWithNibName:bundle:方法。</p>

  <p class="calibre1">　　•loadView可以覆盖该方法，使用代码方式设置视图控制器的view属性。</p>

  <p class="calibre1">　　•viewDidLoad可以覆盖该方法，设置使用NIB文件创建的视图对象。该方法会在视图控制器加载完视图后被调用。</p>

  <p class="calibre1">　　•viewWillAppear可以覆盖该方法，设置使用NIB文件创建的视图对象。该方法和viewDidAppear:会在每次视图控制器的view显示在屏幕上时被调用；相反，viewWillDisappear:和viewDidDisappear:方法会在每次视图控制器的view从屏幕上消失时被调用。因此，如果打开HypnoNerd应用并在Hypnosis和Reminder两个标签项之间来回切换，那么BNRReminderViewController的viewDidLoad方法只会被调用一次，而viewWillAppear:方法会被调用很多次。</p>

  <p class="calibre1"><br class="calibre2"/></p>
<div class="calibre5">本书由「<a href="https://epubw.com" class="calibre6">ePUBw.COM</a>」整理，<a href="https://epubw.com" class="calibre6">ePUBw.COM</a> 提供最新最全的优质电子书下载！！！</div></body></html>
