<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>未知</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../../stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../../page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
  <h2 class="calibre9">2.12 深入学习：如何为类命名</h2>

  <p class="calibre1">　　开发RandomItems这样的小规模应用时，只要创建少量的类就能完成任务。但是当应用的规模逐渐扩大，实现越来越复杂时，要创建的类会越来越多。当项目规模达到一定程度时，很可能产生问题：两个不同的类拥有相同的名称。当两个不同的类拥有相同的名称时，编译器将无法判断应该使用哪一个。这类问题称为名字空间冲突（namespace collision）。</p>

  <p class="calibre1">　　其他编程语言是通过引入名字空间（namespace）机制来解决这类问题的。读者可以将名字空间想象成组，不同的类可以归在不同的组中。在这些编程语言中使用类时，需要同时给出类名和其所属的名字空间。</p>

  <p class="calibre1">　　Objective-C没有提供名字空间机制。为了能更好地区分类，需要为类名增加前缀（长度为2至3个字符）。以RandomItems为例，BNRItem类的类名就有BNR前缀，而不是单纯的Item。</p>

  <p class="calibre1">　　有着良好编程风格的程序员都会为类名加上前缀。这些前缀通常会和当前开发的应用有关，或者和代码所属的代码库有关。举一个假设的例子，如果读者正在开发一个名为“MovieViewer”的应用，就可以将所有和这个项目有关的类的类名都加上前缀MOV。对于会在多个项目中共享的类，其前缀通常会和程序员的名字（例如CBK）、公司的名称（例如BNR）或类库（例如一个专门提供地图功能的库，可以使用MAP前缀）有关。</p>

  <p class="calibre1">　　Apple所提供的类也有前缀。这些类都是通过框架组织的，并且每个框架都有自己的前缀。例如UILabel类是由UIKit框架提供的，NSArray类和NSString类是由Foundation框架提供的（NS代表NeXTSTEP，这些类最初都是为NeXTSTEP系统开发的）。</p>

  <p class="calibre1">　　读者在编写类时，应该使用3个字符的前缀，避免和Apple提供的类产生冲突——它们都是2个字符的前缀。即使现在使用只有2个字符的前缀没有出错，也应该尽量改为使用3个字符的前缀，以减少与Apple未来发布的类产生冲突的可能。</p>

  <p class="calibre1"><br class="calibre2"/></p>
<div class="calibre5">本书由「<a href="https://epubw.com" class="calibre6">ePUBw.COM</a>」整理，<a href="https://epubw.com" class="calibre6">ePUBw.COM</a> 提供最新最全的优质电子书下载！！！</div></body></html>
